传说
在远离中土大地的东南一隅
连年灾患
黎庶苦不聊生
此时出现了一位顶天立地的英雄
他有勇有谋
澄清宇内
在齐 郑 范 卫
等九家的帮助下
他运筹帷幄
开辟了一方人间盛世
他 就是我们的九城共主
齐华
而当初协助他的九家
就是我们如今的九大贵族
十三年前
城主身染恶疾
众子夺嫡
九大贵族再次出面平息乱世
但却死伤惨重
最终
只留下了最小的儿子
齐峥
而九大贵族受人敬仰
他们的故事被民众口口相传
而之后呢
平民为了感恩九家的付出
就将脚下的土地称为九城
先生 先生
那我还有一个问题
你说
那当今城主
是一个合格的城主吗
你是说齐峥
我认为
一个合格的城主
得做到勤于政事
事必躬亲
今日天朗气清
神清气爽
真适合看书批事折呀
颜绛
这些任务
就交给你啦
这些 我
颜绛
颜绛你笔底生花 字字珠玉
定能酣畅淋漓
一气呵成完成本城主
交给你的任务
我相信你
不是
城主
成语不是这么用的
还有
您是城主
这些事折理应您亲自批
你我情同手足
谁批都一样
相信自己
这
不要辜负城主的厚望
我相信你
你干嘛去啊
放松一下
先生 先生
如果当今城主有您这么一位先生
那他就一定能做到
如果有朝一日
我做了城主的先生
那我一定会让他
兢兢业业地造福万民
你们呢
一定要好好读书
要让九城变得更强更好
明白吗
明白 明白了
高然
高然哥哥
都饿了吧
过来
高然哥哥
你带什么来了
我也想要 我也要
慢点拿 高然哥哥
慢点 谢谢高然哥哥
都有
我也要 我也要
来 小心啊
谢谢高然哥哥
今日课毕
都快回家吧
先生再见
走了 回家了
走吧 走 快走
范云
我来接你回家了
我们也回家
说吧 今日是何议题呀
我附议就是了
古人云
妻 乃夫贵人也
你看咱们城主成年以来
年年选夫人
年年落空啊
老话讲啊
船到桥头自然直
可现在的桥呢
断了
那依吕大人之见
让城主先成家
而后
再谋大业
没错
咱们啊
给城主找一个
能潜移默化影响城主的贤妻
我觉得
你等一下让我把话说完了
也许啊
就会对城主大有裨益
我说完了
说完了吧
我说 咱们就别在这讨论啦
直接给城主定一个就完啦
赵大人
你果真是沙场老将啊
你看
你难道不知道吗
现在坊间已经传闻啦
是我们三个老骨头
架空了城主啊
所以城主啊
才罔顾正事的嘛
有这么回事儿啊
那吕大人
你可有人选呀
这私塾的租金欠了那么多
真是愁人啊
要是这房子
能再值点钱就好了
穷啊
又把厨房给炸了
爹爹
范起大人 这个锅咋样呀
别过来
我可以
您可以 这厨房不可以
爹爹这都第几次了
那你过来呀
快让我看看我这锅 是不是
是不是又被爹烧了一个洞啊
亲爹
你是卖锅的亲爹吧
不是
我就想泡茶嘛
你说这
什么客人面子这么大
非得让我们这四体不勤
五谷不分的范起大人亲自泡茶
吕大人
面子够大吧
请用茶
爹爹
你刚刚该不会是直接用这个井水
给吕大人泡的茶吧
吕大人
热茶
请慢用
不知吕大人今日来访
究竟有何事啊
是有件事正要拜托你们
如果你们愿意接受的话
黄金 五百两
这五十两作为定金
我接受
有什么事情您尽管吩咐
吩咐吩咐
范 范云
范姑娘
来 来 来
坐下 坐下 坐下说
我跟诸位商量
范云
你进入齐府
与城主成婚
成为城主夫人
特许高然入职府内
作为齐府的护卫长
吕 吕 吕
吕大人
这事
没得商量
这事没得商量
不不不
吓死人了
你为什么一个人
偷偷躲在这里喝酒啊
我有一件事想跟你商量一下
我们明日就登门
将黄金悉数
不行
为什么呀
现在吕大人想让我进府
给城主带来好的影响
正好我小时候一直想当官
咱们进府去看一看
搞不好真能做点什么
对不对
我还是觉得不妥
高然
那我们再换一个方向想
我们可是拿了五百金彩礼呀
五百金
有了这五百金
能接济私塾
对不对
是不是
高然那可是五百金啊
这人还没进府呢
三老的考题倒是先给送过来了
你看这个
范云
这三家的礼物
你打算怎么处置
这礼的意义
原本就不在收
而是在送
三老如此美意
如果我再退回去的话
岂不是驳了他们的好意
那再说了
我还从来都没有穿过
这么贵的真丝锦缎呢
所以你的意思是
我的意思就是
看我的吧
老爷
穿得是咱家绸
绣金双喜碟纹单氅衣
穿得是咱家素江绸
接石青色缂丝
彩云金蝠金龙纹朝裙
穿得是咱家
缂金双喜蝶纹镶领边对襟霞披
夫人这碗茶
端得可真平啊
等了整整两个时辰了
这还得等到什么时候
难受死了
原来齐府里面
是长这样哪
这么多的奇珍异宝
得花多少银子
一个城主
放着老百姓的生计安危不管不顾
却在府里面
过着这么奢靡的日子
真是气死我了
城主
大婚之夜
您不去夫人那
这三老倘若知晓
知晓怎么了
我这每天要管的事
都是大事
件件事关乎江山社稷 城主
哪能分心啊
那 明日的早会
当然不去了
这是
走 走啦
夫人请喝茶
你
你是
我叫素音
是上面派来服侍夫人的
原来如此
没事没事快起来
奴婢该死
对不起
奴婢不是故意的
请夫人恕罪
没关系
这个我回头自己擦擦就好了
来
起来
夫人不怪罪奴婢
这有什么怪罪的
就一个茶碗
这不都是常有的事吗
有什么好怪罪的
这
不过
以后在我这啊
可以
不用那么拘束
放松一点就好
您真是我见过最好的夫人
这么说
这府里面还有其他夫人啊
没有没有 绝对没有
城主只有您这一位夫人
您是这么多年以来
史无前例 绝无仅有 独一无二
唯一让城主心动的夫人
传城主口谕
夫人
城主今夜要务缠身
就不回屋中歇息了
特意吩咐奴才来给您说一声
知道了
那
奴才先行告退
之前听闻城主不近女色的传闻
果然是真的
当这城主啊
还真是容易
你们都下去吧
连夫人都是三老选的
该怎么摆脱
我后面要做的事他们更要反对
素音
你说今日
这城主
会来咱们这吗
听魏随从的意思是
这几日城主
恐怕都不会回来就寝了
都不来我怎么展开教学啊
这样啊
好吧
素音 不如
你跟我讲一讲关于城主的事情吧
你进府比我早
肯定知道的比我多
来 别站着
坐下坐下 坐下说
奴婢不敢
你坐下
我不是说过吗
以后在我这里
你不用那么拘束
你放松点
说吧
你看看
作为城主的新妇
我已经连续五日
没有见到自己的夫君了
想必这天底下
应该没有人比我更惨了吧
城主成年以后
对待正事甚是敷衍
平时很少参与要政
却喜爱玩乐
最爱在府中
饮酒作乐
斗蟋蟀
倘若夫人能跟他玩到一块去
定能让城主圣心大悦
喜不胜收啊
城主上回说
这些都是为了写词作赋
所需的灵感
他是这么说的
可真会巧立名目
其 其实城主
也不是一直都这样啦
奴婢看他平时还挺爱学习的
经常一个人在书房里读书
书房
来抓我呀
我在这呢
这有
我找到你了
让我摸摸你是谁啊
怎么肉嘟嘟的
魏竹
你今天怎么还有胡子呢
让我来看看
我说了不玩的
魏竹非要我玩
这个人一直在这溜溜达达的
他这是
这位大人
请问有什么需要帮忙的吗
不需要
那好吧
等等
你能不能带我去趟麒麟阁
麒麟阁
原来这位大人只是迷路了呀
当然没有
你别这么多废话
你到底带不带我走
跟我来吧
这边
我就说是这边吧
这里呢 就是麒麟阁了
你想要找的书啊
基本上这里都有
我真是谢谢你了
我就说我能找得着路吧
我说什么来着
超过三十步距离
你肯定迷路
你不是来麒麟阁找书的吗
对
我来麒麟阁正巧要借一本书
今日有幸碰到这位大人
他把我带进来的
是这位大人把你带进来
还是你把这位大人带进来
卫瑛
对了
你叫什么名字
我叫
范云
夫人
在下左护卫军统领卫瑛
这位是
科司副官颜绛
也是你叔叔范回大人的儿子
那说来都是一家人
是 是 是
那就多谢两位大人今日借书
回去之后一定好好研习
好好好 是是是
那 我先走了
夫人慢走
不送
这
就是城主夫人
范起大人的女儿
我难得见你
对女子如此和善
那我可不像卫大人
永远有女子纷至沓来
原来齐府里面
有这么美的地方
怪不得人人都想进来
我
我没想要摘下来的
总之
现在就是你的了
谢了
我刚刚放桌上那本棋谱呢
你堂堂一个左护卫军大统领
连本棋谱都舍不得吗
那本棋谱不是普通的棋谱
那里面有城主的秘密
秘密
什么秘密
那里面
记录着城主吃喝玩乐的心得体会
还有
对每个官员的坏话
什么
他 他把坏话记到小本本上
那 这让老夫子们知道
那不得唠叨死他
是啊
说来我就生气
我堂堂左护卫军统领卫瑛
而你
作为科司有史以来最年轻的官员
本来都应该是前途无量的
结果呢
每天就在这个地方无所事事
浪费青春
那
也许城主娶了夫人之后
就有人能管住他了
你真确定
这位夫人能管住城主
但愿吧
大人
您
还没看完啊
我不赶时间
要不大人您还是赶赶时间吧
这天都要黑了
眼前不知道是哪位大人过来赏花
这样吧
日后我用这凤凰花泡了茶
肯定第一个予你尝尝
当作回礼
我叫
我叫卫瑛
卫
你叫卫瑛
在下左护卫军统领卫瑛
这人穿着贵族织样的
交领宽袍衫
戴着色如截脂的羊脂玉佩
和冰丝银线绳带
脚踩着虎纹六合靴
只有城主
城主
原来您就是那个
大名鼎鼎的卫大统领啊
我早就有耳闻了
说您是城主面前最红的红人
今日有幸一见
果然名不虚传
名不虚传的大聪明
你又是何人啊
我
我叫范云
你就是我
城主
的夫人
刚入府
就碰到了卫大人
真是有幸啊
在您身边好像
可以感受到城主的一些
城主的一些
光芒
什么样的光芒啊
就 就是城主那种
万丈光芒啊
城主的光芒闪耀四方
我们人人都可以感受到的
我有要事在身
那就先走了
这个谢了
叫卫瑛
为什么要管自己叫卫瑛啊
两个人终于遇上了
是遇上了
结婚数日
就不见人影
看来呀 这城主夫人哪
不过如此
不如早日 另觅良人
觅了 觅了
我觉得此话差矣
你看他们两个人
刚刚成婚不久
还不太熟悉
如果他们熟悉起来的话
也许就难舍难分了
再等等
等一等
卫大人
不要让别人看到
穿成这样
鬼鬼祟祟地要去作甚哪
我
我是想
偷偷溜出府去
放肆
城主夫人竟敢随意出府
你身边的侍女没有告诉你吗
我也是迫不得已呀
卫大人
你有所不知
入府以来已经多日
我到现在都没有见到城主
我也知道城主肯定是日理万机
辛苦至极
所以
我想在第一次见到城主的时候
给他一些礼物
让他高兴高兴
什么东西是齐府里没有的
非得出去外面买
这齐府里面的东西
固然多也固然好
但是城主肯定不会觉得稀奇的
可是
外面的它就不一样了
市井繁华
有好多好多
又好玩又有趣的东西
对了 还有
奇闻异事那是数不胜数
卫大人
我求求您了
您就高抬贵手
放我出去吧
好不好
市井繁华
奇闻异事
有多好玩
有多奇啊
就是
很好玩
也很奇
看在你一片真心的份上
也不是不可以成全你
真的
但你也得带上我
这边是东市
贵族们常聚集在这里
你看
有笔行 酒肆还有珠宝行
等等 等等
总之
不管多稀有的物品
在这里啊
都可以寻得到
而这边就是西市了
一般都是平民在这里营生
从前这里环境极差
不过这两年情形稍微好了一些
所以这些店面
就陆续地都开了起来
莫非眼前所景
对城主有所触动
孺子可教
我说卫大人
你好歹统领护卫军
怎么看上去
像是一副从来都没有
出来逛过街的样子啊
平日里公务繁忙
鲜少有闲心出来逛市井啊
那卫大人就有所不知了
这条街对您来说是闲心
可是对很多人来说
这里是生计
你不是要买礼物给城主吗
我看这俩就不错
卫大人
西市你不再好好看看吗
他们都很不容易
这游街的乐趣不就在于此吗
不过呀
这东市相比起西市
果然是繁华许多
你是懂行的
陪我逛逛不算过分吧
不过分 不过分
一点也不过分
这件事情啊
我最在行了
走
我就知道
既然你这么嫌钱多
那我就帮帮你
对不住
实在是对不住了城主
我这也是没办法
才吃那么一点反佣嘛
您就当取之于民用之于民嘛
您要怪 就怪吕大人
谁能想到
他是分阶段给付我礼金的呀
这样呢
私塾下个月的租金有了
爹爹跟高然的用度也有了
私塾学生的笔墨钱也有了
我还可以再翻新一下私塾
不过 等我将来有钱了
一定会还给你的
我保证
你等等我
卫大人想进去啊
这种地方
你也有熟人
也可以有
跟我来吧
两位里边请
来 贵宾两位
这个地方啊 叫桓娥楼
发迹不过二三载
便已然是凌安城一等一的酒肆
前通中轴大路
后接穿城河水
无论是骑马步行还是行舟而至
都便利至极
所以往来人员构成复杂
全凌安的各方势力
门路消息
皆在此交汇
等着吧
好戏啊
马上就开始了
卫大人 先喝点水
好 好 好
欢迎各位
光临桓娥楼
我们桓娥楼
与寻常酒肆不同
既卖才艺 也卖消息
这就是我们老板娘胡蝶姑娘
了不起的地方
但凡花重金
进得了她闺房的人
才可以获取消息
这就是闻名凌安的
上座礼
有点意思啊
是吧
我还是第一次看竞价
这竞价的竟然是一个
当面发问的机会
怎么样
是不是比齐府好玩
卫大人
你也可以试一试的
你有没有什么好奇的事情
或者好奇的人啊
我还能有不知道的吗
再看看吧
你不竞价 我怎么拿返佣
十两
我出三十两
我出五十两
八十两
我出一百两
一百二十两
一百五十两
三百两
我看今天还有谁能跟我比
卫大人
您出三百两
应该没人敢跟您比了
有谁要和这位公子竞价的
任谁加价
我都出双倍